[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 29]
[ភាគទី២៩]
Xu,
Xu
for the sake of my past care of you,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃការថែរក្សាអតីតកាលរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក,
can you take care of me for once?
តើអ្នកអាចមើលថែខ្ញុំម្តងបានទេ?
Mr. Wu, as you can see,
លោក Wu ដូចដែលអ្នកបានឃើញហើយ
I just built a new steel mill.
ខ្ញុំទើបតែសាងសង់រោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មីមួយ។
Money has been spending right and left.
លុយ​ចាយ​ត្រូវ​ឆ្វេង។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I don't want to borrow money from you.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ចីលុយពីអ្នកទេ។
Then you are...
បន្ទាប់មកអ្នកគឺ ...
Xu.
Xu ។
Take over my factory, please.
សូមចូលកាន់កាប់រោងចក្ររបស់ខ្ញុំ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If you can take over the factory,
បើ​អាច​កាន់កាប់​រោងចក្រ
you don't have to spend money on the production line anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់ចំណាយលុយលើខ្សែសង្វាក់ផលិតកម្មទៀតទេ។
My equipment can be used, right?
ឧបករណ៍របស់ខ្ញុំអាចប្រើបានមែនទេ?
Since you're in a hurry to get things ready,
ដោយសារអ្នកប្រញាប់រៀបចំរបស់
you don't need to purchase it.
អ្នកមិនចាំបាច់ទិញវាទេ។
Although the equipment is old,
ថ្វីត្បិតតែឧបករណ៍ចាស់
it can still be used.
វានៅតែអាចប្រើបាន។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
you can save tens of millions.
អ្នកអាចសន្សំបានរាប់សិបលាន។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
your equipment is not only old.
ឧបករណ៍របស់អ្នកមិនត្រឹមតែចាស់ប៉ុណ្ណោះទេ។
It should be eliminated.
វាគួរតែត្រូវបានលុបចោល។
Your factory's production
ផលិតកម្មរោងចក្ររបស់អ្នក។
can't keep up with the market needs.
មិនអាចតាមតម្រូវការទីផ្សារបានទេ។
If one keeps doing things beyond his ability,
បើ​គេ​បន្ត​ធ្វើ​អ្វី​ហួស​ពី​សមត្ថភាព
he will fall apart sooner or later.
គាត់នឹងបែកគ្នាឆាប់ឬក្រោយមក។
And my first-stage project
និងគម្រោងដំណាក់កាលដំបូងរបស់ខ្ញុំ
will be completed soon.
នឹងត្រូវបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I can't stop at all.
ខ្ញុំមិនអាចឈប់ទាល់តែសោះ។
I can't take it over.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាលើសបានទេ។
So you don't want to help me?
ដូច្នេះអ្នកមិនចង់ជួយខ្ញុំទេ?
There's nothing I can do, Mr. Wu.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ លោក Wu ។
It's really hard to ask for help.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការសុំជំនួយ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
I can't take over your factory.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់កាប់រោងចក្ររបស់អ្នកបានទេ។
But I can arrange
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចរៀបចំបាន។
the workers in the factory.
កម្មករនៅក្នុងរោងចក្រ។
After all, my factory has just been built.
យ៉ាងណាមិញ រោងចក្ររបស់ខ្ញុំទើបតែសាងសង់រួច។
I need workers.
ខ្ញុំត្រូវការកម្មករ។
Thank you in advance.
សូម​អរគុណ​ជាមុន។
But Xu,
ប៉ុន្តែ Xu
if you don't take over my factory,
បើ​ឯង​មិន​យក​រោងចក្រ​ខ្ញុំ
my assets will be liquidated,
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានរំលាយ
and I'll be sentenced.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវកាត់ទោស។
If I am thrown into prison,
បើខ្ញុំជាប់គុក
my penalty will be more serious than Guo Qidong's.
ការពិន័យរបស់ខ្ញុំនឹងធ្ងន់ធ្ងរជាង Guo Qidong ។
Xu, please help me.
Xu សូមជួយខ្ញុំផង។
It's an emergency!
វាជាគ្រាអាសន្ន!
Your factory is on the news.
រោងចក្ររបស់អ្នកមានព័ត៌មាន។
President Gao also reminded you.
ប្រធាន Gao ក៏បានរំលឹកអ្នកផងដែរ។
You insisted on jumping into the fire pit.
អ្នកបានទទូចឱ្យលោតចូលទៅក្នុងរណ្តៅភ្លើង។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
If I take over your factory,
បើខ្ញុំកាន់កាប់រោងចក្ររបស់អ្នក
I'll put myself in a pit too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ដាក់​ខ្លួន​ឯង​ក្នុង​រណ្តៅ​ដែរ។
So,
ដូច្នេះ
you've been plotting against me.
អ្នកបានរៀបចំផែនការប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
Xu Banxia,
Xu Banxia,
you knew this would happen.
អ្នកដឹងថាវានឹងកើតឡើង។
You knew this stupid factory would be eliminated, right?
អ្នក​ដឹង​ថា​រោងចក្រ​ដ៏​ល្ងង់​នេះ​នឹង​ត្រូវ​លុប​ចោល​មែន​ទេ?
You knew its equipment and blowdown system were old.
អ្នកដឹងថាឧបករណ៍ និងប្រព័ន្ធបំផ្ទុះរបស់វាចាស់ហើយ។
So you set me up with Foreigner.
ដូច្នេះអ្នកកំណត់ខ្ញុំជាមួយជនបរទេស។
You pretended to compete with me on State No.2 Steel.
អ្នក​ធ្វើ​ពុត​ជា​ប្រកួត​ប្រជែង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត State No.2 Steel។
You made me spend so much money
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន
and fall into the pit.
ហើយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរណ្តៅ។
And also Gao Yuejin.
និង Gao Yuejin ផងដែរ។
Did she release you the message?
តើនាងបានបញ្ចេញសារឱ្យអ្នកទេ?
Right after I got the State No.2 Steel,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានដែកថែបលេខ 2 របស់រដ្ឋ។
she gave you preferential policies
នាងបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគោលនយោបាយអនុគ្រោះ
to open a new steel mill.
ដើម្បីបើករោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មី។
Without yours,
ដោយគ្មានរបស់អ្នក,
she would have saved me.
នាងនឹងបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
you've come this far,
អ្នកមកនេះឆ្ងាយហើយ
you should reflect yourself more.
អ្នកគួរតែឆ្លុះបញ្ចាំងខ្លួនឯងបន្ថែមទៀត។
I gotta go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
I've prepared Tong Xiaoqi's favorite potherb mustard
ខ្ញុំបានរៀបចំ mustard ពុកមាត់សំណព្វរបស់ Tong Xiaoqi
and shrimp sauce
និងទឹកត្រីបង្គា
for him.
សម្រាប់​គាត់។
Take them for him.
យកពួកគេសម្រាប់គាត់។
No.
ទេ
Mom, stop it.
ម៉ាក់ ឈប់សិន។
I'll tell Tong Xiaoqi to come here to eat next time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Tong Xiaoqi ឱ្យមកទីនេះដើម្បីញ៉ាំនៅពេលក្រោយ។
I'm fawning on him
ខ្ញុំកំពុងយំលើគាត់
because I'm afraid he'll bully you.
ព្រោះខ្ញុំខ្លាចគាត់ធ្វើបាបអ្នក។
Remember to take them back.
ចាំយកពួកគេមកវិញ។
I said no.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
how can I carry this heavy bag?
តើខ្ញុំអាចយកកាបូបធ្ងន់នេះដោយរបៀបណា?
Ask him to pick you up.
សុំឱ្យគាត់យកអ្នក។
What's the use of marriage?
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍ប្រើអ្វី?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
how's your life going on.
តើជីវិតរបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា។
Did you have meals on time?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារទាន់ពេលទេ?
How's the visa?
តើទិដ្ឋាការយ៉ាងម៉េចដែរ?
Can he go abroad with you?
តើគាត់អាចទៅក្រៅប្រទេសជាមួយអ្នកបានទេ?
Will you or I call Tong Xiaoqi?
តើអ្នកនឹងហៅ Tong Xiaoqi?
Gao Xinyi.
ហ្គាវ ស៊ីនយី។
Mom, I'm leaving.
ម៉ាក់ ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Why are you leaving so soon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញឆាប់ៗនេះ?
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Take the food.
យកអាហារ។
I won't take it.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ។
Didn't we agree to ask Tong Xiaoqi to pick you up?
តើ​យើង​មិន​យល់​ព្រម​សុំ Tong Xiaoqi មក​យក​អ្នក​ទេ?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I'm leaving, Mom.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ ម៉ាក់។
Stop!
ឈប់!
Close the door.
បិទទ្វារ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm pregnant.
ខ្ញុំ​មានផ្ទៃពោះ។
Really?
ពិតជា?
Here, girl.
នៅទីនេះក្មេងស្រី។
Eat more vitamin C.
ទទួលទានវីតាមីន C ឱ្យបានច្រើន។
The baby will have fair skin.
ទារកនឹងមានស្បែកស្អាត។
If I chose the induced abortion,
ប្រសិនបើខ្ញុំជ្រើសរើសការរំលូតកូនដោយបង្ខំ
will there be any effect on my future fertility?
តើ​មាន​ផល​ប៉ះពាល់​ដល់​ការ​មាន​កូន​របស់​ខ្ញុំ​នា​ពេល​អនាគត​ដែរ​ឬ​ទេ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
It's great to have a baby.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលមានកូន។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
two weeks later...
ពីរសប្តាហ៍ក្រោយមក...
I'll be recovered in two weeks.
ខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលពីរសប្តាហ៍។
Who said that? Stop talking nonsense.
អ្នកណាថា?  ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
It's very bad for your health.
វាអាក្រក់ណាស់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
You know?
អ្នក​យល់?
It's not easy to get the offer.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការទទួលបានការផ្តល់ជូន។
If we don't want the baby now,
បើយើងមិនចង់បានកូនពេលនេះ
we can have another one later, right?
យើងអាចមានមួយទៀតនៅពេលក្រោយមែនទេ?
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
Are you still rebelling?
តើអ្នកនៅតែបះបោរទេ?
Your rebellious phase is too long.
ដំណាក់កាលនៃការបះបោររបស់អ្នកគឺវែងពេក។
We're talking about babies,
យើងកំពុងនិយាយអំពីទារក
not toys.
មិនមែនប្រដាប់ក្មេងលេងទេ។
Gao Xinyi.
ហ្គាវ ស៊ីនយី។
You are married now.
អ្នកបានរៀបការហើយឥឡូវនេះ។
You're going to be a mother soon.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្តាយឆាប់ៗនេះ។
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
I just started to work
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការ
when I found myself pregnant.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញថាខ្លួនខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
I was facing a lot of problems too.
ខ្ញុំ​ក៏​ជួប​បញ្ហា​ច្រើន​ដែរ។
But
ប៉ុន្តែ
I never thought of giving up on you.
ខ្ញុំមិនដែលគិតចង់បោះបង់អ្នកទេ។
Look at the present.
មើលបច្ចុប្បន្ន។
I think my biggest achievement
ខ្ញុំគិតថាសមិទ្ធិផលដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
is you.
គឺ​អ្នក។
I'm very grateful
ខ្ញុំមានអំណរគុណណាស់។
for having a daughter like you.
ដើម្បីមានកូនស្រីដូចអ្នក។
Does Tong Xiaoqi know about this?
តើ Tong Xiaoqi ដឹងពីរឿងនេះទេ?
It's not your own business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ។
You can't let him hate you.
អ្នកមិនអាចឱ្យគាត់ស្អប់អ្នកបានទេ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Attorney Zhang, what brings you here?
មេធាវី Zhang នាំអ្នកមកទីនេះ?
Are you going out?
តើអ្នកចេញទៅក្រៅទេ?
I'm going to the construction site.
ខ្ញុំនឹងទៅការដ្ឋានសំណង់។
Miss Xu, I'll get the car ready.
កញ្ញា Xu ខ្ញុំនឹងរៀបចំឡាន។
-What's wrong? -Miss Xu.
-មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - កញ្ញា Xu ។
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
Is there any conflict
តើ​មាន​ជម្លោះ​ណា​មួយ?
between you and Xiutan Village?
រវាងអ្នកនិងភូមិ Xiutan?
There's no conflict between me and Xiutan Village.
មិនមានជម្លោះរវាងខ្ញុំ និងភូមិ Xiutan ទេ។
We've maintained our relationship until now.
យើងបានរក្សាទំនាក់ទំនងរបស់យើងរហូតមកដល់ពេលនេះ។
I also donated an elementary school for them before.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​បរិច្ចាគ​សាលា​បឋមសិក្សា​មួយ​សម្រាប់​ពួកគេ​ពីមុន​មក​ដែរ។
We've always been close.
យើងតែងតែនៅជិត។
Miss Xu, look at this.
កញ្ញា Xu មើលរឿងនេះ។
They sued you.
ពួកគេបានប្តឹងអ្នក។
The village chief and villagers of Xiutan jointly sued you.
មេ​ភូមិ​និង​អ្នក​ភូមិ Xiutan រួម​គ្នា​ប្ដឹង​អ្នក​។
[Binhai Intermediate People's Court Court Summon]
[ការកោះហៅតុលាការប្រជាជនកម្រិតមធ្យម Binhai]
They said that you
ពួកគេបាននិយាយថាអ្នក។
deliberately used the method of polluting the sea field
ដោយចេតនាបានប្រើវិធីសាស្ត្របំពុលសមុទ្រ
in order to contract the intertidal zone of their village at a low price.
ក្នុង​គោល​បំណង​ចុះ​កិច្ច​សន្យា​តំបន់​អន្តរ​ភូមិ​របស់​ពួក​គេ​ក្នុង​តម្លៃ​ទាប។
They had no choice
ពួកគេគ្មានជម្រើសទេ។
but to rent the land to you.
ប៉ុន្តែជួលដីឱ្យអ្នក។
That's why you started
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចាប់ផ្តើម
the long-term lease between you and them
ការជួលរយៈពេលវែងរវាងអ្នក និងពួកគេ។
until now.
មកដល់ពេលនេះ។
But the evidence they provided
ប៉ុន្តែភស្តុតាងដែលពួកគេបានផ្តល់
is not conclusive.
មិន​មែន​ជា​ការ​សន្និដ្ឋាន។
All is their subjective imagination and judgment.
ទាំងអស់គឺជាការស្រមើស្រមៃ និងការវិនិច្ឆ័យរបស់ពួកគេ។
But this is a mass appeal,
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​ការ​អំពាវនាវ​ដ៏​ធំ
and it involves land disputes.
ហើយវាពាក់ព័ន្ធនឹងជម្លោះដីធ្លី។
So,
ដូច្នេះ
the court attaches great importance to this matter.
តុលាការយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះបញ្ហានេះ។
They made the steel mill be suspended.
ពួកគេ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
When will my steel materials arrive?
តើសម្ភារៈដែករបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់នៅពេលណា?
Soon.
ឆាប់ៗនេះ។
I don't believe you!
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ!
I know everything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់។
Your factory has shut down.
រោងចក្ររបស់អ្នកបានបិទហើយ។
How can you provide me steel?
តើអ្នកអាចផ្តល់ដែកឱ្យខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll return the deposit to you today.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ប្រាក់កក់ជូនអ្នកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
Why do I need your deposit?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការប្រាក់បញ្ញើរបស់អ្នក?
I want steel.
ខ្ញុំចង់បានដែក។
I'm waiting for the steel to start my construction.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំដែកចាប់ផ្តើមសាងសង់របស់ខ្ញុំ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
we've signed the contract.
យើងបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។
If you can't give me the steel,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដែក,
I'll see you in court.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅតុលាការ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Wu Jianshe.
លោក Wu Jianshe ។
Something happened to Xu Banxia's factory.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះរោងចក្ររបស់ Xu Banxia ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
If Xu Banxia's project fails,
ប្រសិនបើគម្រោងរបស់ Xu Banxia បរាជ័យ។
will you save the State No.2 Steel?
តើអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះជាតិដែកលេខ 2 ទេ?
It has nothing to do with my helping or not.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងការជួយរបស់ខ្ញុំ ឬអត់នោះទេ។
I did remind you about the pollution problems.
ខ្ញុំបានរំលឹកអ្នកអំពីបញ្ហានៃការបំពុល។
But you still choose to do it on your own.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែជ្រើសរើសធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
You can't blame anyone for what happened today.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសនរណាម្នាក់ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
But if you do this to Xu Banxia
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះចំពោះ Xu Banxia
at this time,
នៅ​ពេលនេះ,
is it too immoral?
តើវាអសីលធម៌ពេកទេ?
I'm going to die.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់។
Stop talking about morality to me.
ឈប់​និយាយ​ពី​សីលធម៌​មក​ខ្ញុំ​ទៅ។
Jian She Steel Mill
Jian She Steel Mill
has entered the bankruptcy procedure.
បានចូលទៅក្នុងនីតិវិធីក្ស័យធន។
After that, you have to bear what
បន្ទាប់ពីនោះអ្នកត្រូវទ្រាំនឹងអ្វី
you have to bear yourself.
អ្នកត្រូវតែទ្រាំ។
You have to handle these things well.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយរឿងទាំងនេះឱ្យបានល្អ។
Don't do anything stealthy.
កុំធ្វើអ្វីដែលលួចលាក់។
Wu Jianshe, you're an old...
Wu Jianshe អ្នកចាស់ហើយ...
Wu Jianjian.
លោក Wu Jianjian ។
Are you listening to me?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ខ្ញុំទេ?
Hello?
សួស្តី?
[Binhai Bureau of Safe Production Supervision and Administration]
[Binhai ការិយាល័យត្រួតពិនិត្យ និងគ្រប់គ្រងផលិតកម្មសុវត្ថិភាព]
Sit.
អង្គុយ។
Here, big and small.
នៅទីនេះធំនិងតូច។
Don't be so greedy in the future.
កុំលោភលន់ពេកនៅថ្ងៃអនាគត។
[Chunxi Village]
[ភូមិ Chunxi]
Is this Secretary Wu's car?
តើនេះជាឡានរបស់លេខាធិការ Wu?
Secretary Wu is back.
លេខាធិការ Wu ត្រលប់មកវិញហើយ។
It's Secretary Wu.
វាជាលេខាធិការ Wu ។
Hello, Secretary Wu.
សួស្តីលេខាធិការ Wu ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Secretary Wu.
លេខាធិការ Wu ។
Hello, Secretary Wu.
សួស្តីលេខាធិការ Wu ។
How are you, Mr. Wu?
លោក Wu សុខសប្បាយជាទេ?
Stay at home for a few more days this time.
ស្នាក់នៅផ្ទះពីរបីថ្ងៃទៀតនៅពេលនេះ។
Secretary Wu.
លេខាធិការ Wu ។
I'll bring you the plum wine
ខ្ញុំនឹងយកស្រាផ្លែព្រូនមកអ្នក។
we freshly brewed later.
យើងញ៉ាំថ្មីៗនៅពេលក្រោយ។
Please visit us, Secretary Wu.
សូមអញ្ជើញមកជួបលោក Wu លេខាធិការ
The court said
តុលាការបាននិយាយ
according to relevant regulations,
យោងតាមបទប្បញ្ញត្តិពាក់ព័ន្ធ
we have to suspend the construction
យើងត្រូវផ្អាកការសាងសង់
as long as the verdict doesn't be handed down.
ដរាបណាសាលក្រមមិនត្រូវបានប្រគល់ឱ្យ។
Do as much as we can
ធ្វើឱ្យបានច្រើនតាមដែលយើងអាចធ្វើបាន
without breaking the rules.
ដោយមិនបំពានច្បាប់។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Isn't this Miss Xu?
នេះមិនមែនជាកញ្ញា Xu មែនទេ?
Hello, Miss Xu.
សួស្តី កញ្ញា Xu ។
Chief.
ប្រធាន។
Miss Xu is here.
កញ្ញា Xu គឺនៅទីនេះ។
Hello, Miss Xu.
សួស្តី កញ្ញា Xu ។
Chief.
ប្រធាន។
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Chief!
ប្រធាន!
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Chief,
ប្រធាន,
if you have any difficulties, just tell me.
ប្រសិនបើអ្នកមានការលំបាកណាមួយគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Let's discuss it, okay?
តោះពិភាក្សាគ្នាអី?
Chief,
ប្រធាន,
can you withdraw the lawsuit?
តើអ្នកអាចដកពាក្យបណ្តឹងបានទេ?
The construction of my factory has been suspended.
ការសាងសង់រោងចក្ររបស់ខ្ញុំត្រូវបានផ្អាក។
I can't do it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទៀតទេ។
If you have any needs,
ប្រសិនបើអ្នកមានតម្រូវការណាមួយ,
tell me so that I can meet them.
ប្រាប់ខ្ញុំដើម្បីឱ្យខ្ញុំអាចជួបពួកគេ។
Open the door.
បើក​ទ្វា។
Chief.
ប្រធាន។
I'll wait for you at the door if you don't come out.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅមាត់ទ្វារ ប្រសិនបើអ្នកមិនចេញមក។
Miss Xu is such a nice person.
កញ្ញា Xu គឺជាមនុស្សល្អណាស់។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Hello, President Gao.
សួស្តីលោកប្រធាន Gao ។
Xu Banxia, where are you?
Xu Banxia តើអ្នកនៅឯណា?
I'm at Xiutan Village.
ខ្ញុំ​នៅ​ភូមិ Xiutan។
Go back to the office now.
ត្រឡប់ទៅការិយាល័យវិញឥឡូវនេះ។
I'll wait for you in the office.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងការិយាល័យ។
Okay.
យល់ព្រម។
Chief, think about it.
ចៅហ្វាយ​គិត​មើល។
I'll find you another day.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
Hello, Miss Xu.
សួស្តី កញ្ញា Xu ។
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
It's Wu Jianshe.
គឺ Wu Jianshe ។
He instigated the villagers behind our backs.
គាត់បានញុះញង់អ្នកភូមិនៅពីក្រោយខ្នងរបស់យើង។
The court has stopped
តុលាការបានឈប់ហើយ។
the first-stage construction of the steel mill.
ដំណាក់កាលដំបូងនៃការសាងសង់រោងម៉ាស៊ីនដែក។
Once the lawsuit starts,
នៅពេលដែលបណ្តឹងចាប់ផ្តើម។
all my financing pace will be disrupted.
គ្រប់ល្បឿនហិរញ្ញវត្ថុរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានរំខាន។
He's just stalling for time.
គាត់គ្រាន់តែឈប់សម្រាប់ពេលវេលា។
He's stalling my schedule
គាត់កំពុងផ្អាកកាលវិភាគរបស់ខ្ញុំ
to increase my time cost,
ដើម្បីបង្កើនការចំណាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
He's even trying to stall me until I can't afford it.
គាត់ថែមទាំងព្យាយាមរារាំងខ្ញុំរហូតដល់ខ្ញុំមិនអាចទិញវាបាន។
This is not the right time to blame anyone.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ពេល​ត្រឹមត្រូវ​ដើម្បី​បន្ទោស​នរណា​ម្នាក់​នោះ​ទេ។
Once this project is launched,
នៅពេលដែលគម្រោងនេះត្រូវបានដាក់ឱ្យដំណើរការ។
everything will start one after another.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងចាប់ផ្តើមមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
If the construction can't get the acceptance,
ប្រសិនបើសំណង់មិនអាចទទួលយកបាន
it won't only be a issue of money.
វាមិនត្រឹមតែជាបញ្ហាលុយប៉ុណ្ណោះទេ។
Your creditworthiness will be in question.
ភាពសក្តិសមនៃឥណទានរបស់អ្នកនឹងមានបញ្ហា។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Wu Jianshe came to me a while ago.
Wu Jianshe បានមករកខ្ញុំមួយរយៈមុន។
Why?
ហេតុអ្វី?
He wanted me to take over his steel mill.
គាត់​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​កាន់កាប់​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​របស់​គាត់។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I said I could only accept his workers.
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​តែ​កម្មករ​គាត់​ប៉ុណ្ណោះ។
I can't afford to take over his steel mill.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​គ្រប់​គ្រង​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​របស់​គាត់​ទេ។
They say the market economy is better than the planned economy.
ពួកគេនិយាយថាសេដ្ឋកិច្ចទីផ្សារប្រសើរជាងសេដ្ឋកិច្ចដែលបានគ្រោងទុក។
I told you that
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
I didn't agree with your opening a steel factory.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងការបើករោងចក្រដែករបស់អ្នកទេ។
What I saw was a waste of resources.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​គឺ​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ធនធាន។
As for you and Wu Jianshe,
ចំពោះអ្នក និង Wu Jianshe,
you're doing harm to each other.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបគ្នាទៅវិញទៅមក។
How is it now?
តើពេលនេះយ៉ាងម៉េចហើយ?
His steel mill is gone.
រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​របស់​គាត់​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
You know very well
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់។
if your financial readiness can survive the lawsuit.
ប្រសិនបើការត្រៀមខ្លួនផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកអាចរួចផុតពីបណ្តឹង។
He's the one who wants to fight me to the death.
គាត់​ជា​អ្នក​ចង់​វាយ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ដល់​ស្លាប់។
Whether Wu Jianshe framed you
ថាតើ Wu Jianshe បានដាក់ស៊ុមអ្នក។
or not,
ឬ​មិន​មែន,
Xu Banxia,
Xu Banxia,
you can't have any problems.
អ្នកមិនអាចមានបញ្ហាអ្វីទេ។
President Gao,
លោកប្រធានាធិបតី Gao
is there a possibility that
តើមានលទ្ធភាពដែរឬទេ
I'll handle the lawsuit myself,
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង
and I'll hand over the company to someone else.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រគល់ក្រុមហ៊ុនទៅឱ្យអ្នកផ្សេង។
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
It's such a big business.
វាជាអាជីវកម្មដ៏ធំមួយ។
How can you hand it over to others?
តើអ្នកអាចប្រគល់វាទៅអ្នកដទៃដោយរបៀបណា?
Not to mention whether the superiors can approve it,
មិន​មែន​ថា​តើ​ថ្នាក់​លើ​អាច​យល់​ព្រម​ឬ​អត់?
just think abou the problems
គ្រាន់តែគិតអំពីបញ្ហា
you'll face
អ្នកនឹងប្រឈមមុខ
on the management and production.
លើការគ្រប់គ្រង និងផលិតកម្ម។
Have you considered these?
តើអ្នកបានពិចារណាទាំងនេះទេ?
This factory doesn't only belong to yourself.
រោងចក្រនេះមិនត្រឹមតែជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ។
There are so many employees.
មានបុគ្គលិកច្រើនណាស់។
You have to be responsible for them.
អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវចំពោះពួកគេ។
You need to solve the problem
អ្នកត្រូវដោះស្រាយបញ្ហា
in a practical way.
នៅក្នុងវិធីជាក់ស្តែង។
This is the only way I can think of now.
នេះជាវិធីតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចគិតបាននៅពេលនេះ។
I'll try my best
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព
to make this plan more secure.
ដើម្បីធ្វើឱ្យផែនការនេះកាន់តែមានសុវត្ថិភាព។
Is it necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
Yes.
បាទ។
This waste oil can not be scrubbed.
ប្រេង​សំណល់​នេះ​មិន​អាច​ជូត​បាន​ទេ។
When it seeps in with the sea water,
នៅពេលដែលវាជ្រាបចូលទៅក្នុងទឹកសមុទ្រ។
all the farmers in the village will be finished.
កសិករ​ទាំង​អស់​ក្នុង​ភូមិ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ចប់។
The intertidal zone will die.
តំបន់ intertidal នឹងស្លាប់។
It's dying!
ស្លាប់ហើយ!
You can't be so reckless in business.
អ្នកមិនអាចព្រងើយកន្តើយក្នុងអាជីវកម្មបានទេ។
Don't you think the one who did so
មិន​គិត​ថា​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
will be punished by the God?
តើ​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ដោយ​ព្រះ​ឬ?
People who did this will go to hell.
មនុស្ស​ដែល​ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​ធ្លាក់​ទៅ​នរក។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
you must make our steel mill
អ្នកត្រូវតែបង្កើតម៉ាស៊ីនកិនដែករបស់យើង។
the best in the country.
ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
Hello, Banxia.
សួស្តី Banxia ។
Hello?
សួស្តី?
Do you still keep your promise?
តើអ្នកនៅតែរក្សាការសន្យារបស់អ្នកទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
If I go back to Shanghai now,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រលប់ទៅសៀងហៃវិញឥឡូវនេះ
can I be Mrs. Zhao?
តើខ្ញុំអាចធ្វើជាលោកស្រី Zhao បានទេ?
Are you still willing to marry me?
តើអ្នកនៅតែសុខចិត្តរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
But you have to tell me
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំ
what happened first.
តើមានអ្វីកើតឡើងមុនគេ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'm just tired.
ខ្ញុំ​ដូច​ជា​រាង​អស់​កម្លាំង​បន្តិច។
Banxia.
Banxia ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Tell me what happened.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Let me face it with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយអ្នក។
Let's solve it together, okay?
តោះដោះស្រាយទាំងអស់គ្នា អត់អីទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hello?
សួស្តី?
Xu Banxia, go home first.
Xu Banxia, ​​​​ទៅផ្ទះ​សិន។
No matter where you are, go home now.
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ ចូរទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I'll arrange a time to find you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំពេលវេលាដើម្បីស្វែងរកអ្នក។
OK?
យល់ព្រម?
Hello, Banxia?
សួស្តី Banxia?
Attorney Zhang,
មេធាវី Zhang
how's the trial going?
តើ​ការ​សាកល្បង​នឹង​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
Don't mention it. It's quite troublesome.
កុំនិយាយវា។  វាពិតជាមានបញ្ហាណាស់។
I still have no idea how to do it.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងពីរបៀបធ្វើវា។
Sis.
បងស្រី
Let's be the friends on QQ later.
តោះធ្វើជាមិត្តនៅ QQ ពេលក្រោយ។
Tell me in details this evening.
ប្រាប់ខ្ញុំលម្អិតនៅល្ងាចនេះ។
When will the second-stage payment arrive?
តើការទូទាត់ដំណាក់កាលទីពីរនឹងមកដល់នៅពេលណា?
I'm auditing it.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើសវនកម្ម។
Is everyone here?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ?
I gather you here today
ខ្ញុំប្រមូលអ្នកនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
to announce a few things.
ដើម្បីប្រកាសរឿងមួយចំនួន។
First,
ទីមួយ
the construction of the steel mill has been suspended,
ការ​សាងសង់​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក
but some of the other plans and construction, including the piers
ប៉ុន្តែផែនការ និងការសាងសង់មួយចំនួនទៀត រួមទាំងផែ
are invested by the provincial government.
ត្រូវបានវិនិយោគដោយរដ្ឋាភិបាលខេត្ត។
I've consulted the lawyer.
ខ្ញុំបានពិគ្រោះជាមួយមេធាវី។
This part won't be suspended.
ផ្នែកនេះនឹងមិនត្រូវបានផ្អាកទេ។
So, Jia,
ដូច្នេះ Jia
you'll lead the team to carry them on.
អ្នកនឹងដឹកនាំក្រុមដើម្បីបន្តពួកគេ។
Second, Su,
ទីពីរ ស៊ូ
you need to suspend all your work
អ្នកត្រូវផ្អាកការងាររបស់អ្នកទាំងអស់។
and prepare the relevant procedures
និងរៀបចំនីតិវិធីពាក់ព័ន្ធ
to separate your department from the company completely.
ដើម្បីបំបែកនាយកដ្ឋានរបស់អ្នកចេញពីក្រុមហ៊ុនទាំងស្រុង។
You need to establish an independent legal entity.
អ្នកត្រូវបង្កើតនីតិបុគ្គលឯករាជ្យ។
It must have nothing to do with the current company.
វាមិនត្រូវមានអ្វីទាក់ទងនឹងក្រុមហ៊ុនបច្ចុប្បន្នទេ។
One last thing.
រឿងចុងក្រោយមួយ។
We have to proceed in a few days.
យើងត្រូវបន្តក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
I'll change the legal representative of this steel mill
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរអ្នកតំណាងស្របច្បាប់នៃរោងម៉ាស៊ីនដែកនេះ។
to Tong Xiaoqi.
ទៅ Tong Xiaoqi ។
I'll deal with the lawsuit myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ដោះស្រាយ​បណ្តឹង​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
It has nothing to do with the steel mill.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងម៉ាស៊ីនកិនដែកទេ។
If it goes well,
ប្រសិនបើវាដំណើរការល្អ
the first phase of the project can be continued.
ដំណាក់កាលដំបូងនៃគម្រោងអាចបន្តបាន។
That's all I want to tell you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
Boss.
ថៅកែ។
It's such a big steel mill. I...
វា​ជា​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ដ៏​ធំ​មួយ។  ខ្ញុំ...
I really can't handle it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
You can ask Jia if you have any questions.
អ្នកអាចសួរ Jia ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ។
I've thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
Only by doing this
ដោយ​ការ​ធ្វើ​នេះ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​
is the best way
គឺជាវិធីដ៏ល្អបំផុត
to protect this project.
ដើម្បីការពារគម្រោងនេះ។
Xinyi,
ស៊ីនយី
help me with the assets audit
ជួយខ្ញុំក្នុងការត្រួតពិនិត្យទ្រព្យសម្បត្តិ
and assets notarization,
និងការជូនដំណឹងទ្រព្យសម្បត្តិ,
so that we can be investigated at any time.
ដូច្នេះយើងអាចស៊ើបអង្កេតបានគ្រប់ពេលវេលា។
Go back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Jia.
ជៀ
Please help Tong in the future.
សូមជួយ Tong នាពេលខាងមុខ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Got it.
យល់ហើយ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Do you still want the steel?
តើអ្នកនៅតែចង់បានដែកទេ?
Are we going to make a comeback?
តើយើងនឹងត្រលប់មកវិញទេ?
Are we still building this storage yard?
តើ​យើង​នៅ​តែ​សាងសង់​កន្លែង​ស្តុក​ទុក​នេះ​ឬ?
We must get the intertidal zone
យើងត្រូវតែទទួលបានតំបន់អន្តរ
and build the storage yard.
និងសាងសង់កន្លែងស្តុកទុក។
According to Fatty,
នេះ​បើ​តាម​លោក Fatty។
♫The destiny of meeting and parting♫
♫ វាសនានៃការជួបគ្នា និងបែកគ្នា ♫
we'll build a pier
យើងនឹងសាងសង់ផែ
after we earn a lot of money.
បន្ទាប់ពីយើងរកប្រាក់បានច្រើន។
♫Don't fear the past, don't ask where you're going♫
♫ កុំខ្លាចអតីតកាល កុំសួរទៅណា ♫
Let the 10,000-ton ship
ឲ្យ​កប៉ាល់​១​ម៉ឺន​តោន
stop to the dock.
ឈប់ទៅចត។
We can let the goods
យើងអាចអនុញ្ញាតឱ្យទំនិញ
into the storage yard directly.
ដោយផ្ទាល់ទៅក្នុងឃ្លាំង។
♫Never say good night♫
♫មិនដែលនិយាយថារាត្រីសួស្តី♫
Are we really going to be rich this time?
តើ​លើក​នេះ​យើង​ពិត​ជា​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មាន​មែន​ឬ?
Why are you still asking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែសួរ?
♫Destined to have a bad fate♫
♫ វាសនាមានវាសនា ♫
Yes, we're rich.
បាទ យើងជាអ្នកមាន។
We're rich this time!
លើក​នេះ​យើង​មាន​ហើយ!
♫Never say goodbye to the past♫
♫ កុំនិយាយលាអតីតកាល ♫
I'm rich!
ខ្ញុំជាអ្នកមាន!
Cheers!
ជយោ!
Cheers.
រីករាយ។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
♫Time is merciless to everyone♫
♫ពេលវេលាគឺគ្មានមេត្តាចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា♫
to build our own steel mill?
បង្កើតរោងម៉ាស៊ីនដែកដោយខ្លួនឯង?
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
we'd start to
យើងនឹងចាប់ផ្តើម
♫Like grass♫
♫ដូចស្មៅ♫
produce steel?
ផលិតដែក?
Let's make our storage yard
តោះបង្កើតកន្លែងស្តុកទុករបស់យើង។
♫The wind blows and it grows♫
♫ ខ្យល់បក់ហើយរីក ♫
a national class
ថ្នាក់ជាតិ
and even the top
និងសូម្បីតែកំពូល
material storage yard distributing center in the world.
មជ្ឈមណ្ឌលចែកចាយ ទីធ្លាផ្ទុកសម្ភារៈ នៅលើពិភពលោក។
♫Like a flower♫
♫ដូចជាផ្កា♫
We won't only do scrap steel business,
យើងមិនត្រឹមតែធ្វើអាជីវកម្មដែកអេតចាយប៉ុណ្ណោះទេ
♫When it stops raining, it blooms♫
♫ពេលភ្លៀងធ្លាក់ វារីក ♫
we'll do trade.
យើងនឹងធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
We'll do business all over the world.
យើងនឹងធ្វើអាជីវកម្មទូទាំងពិភពលោក។
♫A light of the times♫
♫ពន្លឺនៃពេលវេលា♫
We did the most stupid thing in the world.
យើង​បាន​ធ្វើ​រឿង​ល្ងង់​បំផុត​ក្នុង​លោក។
♫Is shed on the sea level of life♫
♫ត្រូវបានស្រក់នៅលើកម្រិតទឹកសមុទ្រនៃជីវិត♫
♫Like a telescope♫
♫ដូចជាកែវយឹត♫
♫To see the wind and waves in the distance♫
♫ ដើម្បីមើលខ្យល់ និងរលកពីចម្ងាយ ♫
♫A wall of ideals♫
♫ជញ្ជាំងនៃឧត្តមគតិ♫
It's not your turn.
វាមិនមែនជាវេនរបស់អ្នកទេ។
♫Lies across love and hate♫
♫ ស្រលាញ់ និងស្អប់ ♫
I should take the responsibility.
ខ្ញុំគួរតែទទួលខុសត្រូវ។
Tong Xiaoqi.
តុង ស៊ាវឈី
♫Like a magnifying glass♫
♫ដូចជាកែវពង្រីក♫
Sis. I'll go check him.
បងស្រី  ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យគាត់។
Keep an eye on him.
ចាំមើលគាត់។
♫It reflects inner yearnings♫
♫វាឆ្លុះបញ្ចាំងពីក្តីប្រាថ្នាខាងក្នុង♫
Tong Xiaoqi.
តុង ស៊ាវឈី
Hello, Mr. Zhao.
ជំរាបសួរ លោក Zhao ។
Are you not going to tell me
តើអ្នកនឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំទេ។
what happened now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
[Jian She Steel Mill, Jiangdong Province]
[រោងម៉ាស៊ីនដែក Jian She ខេត្ត Jiangdong]
Zhao Lei.
Zhao Lei ។
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
What would you think
តើអ្នកនឹងគិតយ៉ាងណា
if this was not Wu Jianshe's?
បើនេះមិនមែនជា Wu Jianshe?
It's impossible to settle with the villagers.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការដោះស្រាយជាមួយអ្នកភូមិ។
Wu Jianshe's objective is clear too.
គោលបំណងរបស់ Wu Jianshe ក៏ច្បាស់ដែរ។
Your refusal made him desperate.
ការបដិសេធរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យគាត់អស់សង្ឃឹម។
He wants to get you involved
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកចូលរួម
and perish together with you.
ហើយត្រូវវិនាសជាមួយគ្នាជាមួយអ្នក។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Are you only prepared to perish together with him?
តើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ត្រៀម​ខ្លួន​ដើម្បី​វិនាស​ជាមួយ​នឹង​គាត់?
You've been here before.
អ្នកធ្លាប់នៅទីនេះពីមុនមក។
The machines inside can still be used.
ម៉ាស៊ីននៅខាងក្នុងនៅតែអាចប្រើបាន។
If you take over Wu Jianshe's steel mill,
ប្រសិនបើអ្នកកាន់កាប់រោងម៉ាស៊ីនដែករបស់ Wu Jianshe
these machines can be used immediately.
ម៉ាស៊ីនទាំងនេះអាចប្រើបានភ្លាមៗ។
And the production value will be realized.
ហើយតម្លៃនៃការផលិតនឹងត្រូវបានដឹង។
Your financial pressure will be solved soon.
សម្ពាធហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានដោះស្រាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Banxia,
Banxia,
I understand your feelings.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
In terms of emotions,
បើនិយាយពីអារម្មណ៍
you're quite different with those guys.
អ្នក​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​ជាមួយ​មនុស្ស​ទាំង​នោះ។
You don't like them.
អ្នកមិនចូលចិត្តពួកគេ។
So you don't want to do business and cooperate with them.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​ចង់​ធ្វើ​អាជីវកម្ម និង​សហការ​ជាមួយ​ពួកគេ​ទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
But let's talk about business.
ប៉ុន្តែសូមនិយាយអំពីអាជីវកម្ម។
China will join the WTO soon.
ចិននឹងចូលជាសមាជិក WTO ឆាប់ៗនេះ។
Taking over Wu Jianshe's steel factory
ការកាន់កាប់រោងចក្រដែករបស់ Wu Jianshe
is beneficial to you.
មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
Banxia,
Banxia,
you've been working so hard
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
from buying the steel scrap up until today.
ពី​ការ​ទិញ​អេតចាយ​ដែក​រហូត​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ។
Your business is getting bigger and bigger.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកកាន់តែធំទៅៗ។
But it's not easy for you to come this far.
ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការមកឆ្ងាយនេះទេ។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
what your happiness is?
តើសុភមង្គលរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
What is your sense of accomplishment?
តើ​អ្វី​ជា​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​សម្រេច​បាន​របស់​អ្នក?
To make more money?
ដើម្បីរកលុយបានច្រើន?
Then you can buy bigger houses
បន្ទាប់មកអ្នកអាចទិញផ្ទះធំជាង
and better cars?
និងរថយន្តល្អជាង?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
It's your career.
វាជាអាជីពរបស់អ្នក។
But behind this,
ប៉ុន្តែនៅពីក្រោយនេះ
what you've been through
អ្វីដែលអ្នកបានឆ្លងកាត់
and what you have sacrificed,
និងអ្វីដែលអ្នកបានលះបង់
no one knows.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
I don't really know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
what my happiness is.
តើសុភមង្គលរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វី។
Maybe it's because of you.
ប្រហែលជាដោយសារតែអ្នក។
That's the whole story.
នោះជារឿងទាំងមូល។
Boss didn't know that
Boss មិន​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ​ទេ។
I did it myself.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
So I have to take the responsibility.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
I have to give an explanation.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់។
Tong Xiaoqi.
តុង ស៊ាវឈី
How about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
We just got married.
យើងទើបតែរៀបការ។
But I can't let Boss take the blame for me.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ Boss បន្ទោស​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
Tong Xiaoqi.
តុង ស៊ាវឈី
Tong Xiaoqi, what do you want to do?
Tong Xiaoqi តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Do you think you can solve the problem
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ។
by talking to the village chief?
ដោយនិយាយជាមួយមេភូមិ?
I caused the trouble. I have to solve it.
ខ្ញុំបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហា។  ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយវា។
Can you not be so impulsive?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​រំជើបរំជួល​ដូច្នេះ​ទេ?
I'm not impulsive.
ខ្ញុំ​មិន​រំភើប​ចិត្ត​ទេ។
It was Chen before. Now is Boss.
វាជា Chen ពីមុន។  ឥឡូវនេះគឺ Boss ។
This matter can't be endless like this.
រឿងនេះមិនអាចមិនចេះចប់បែបនេះទេ។
We have to put an end to it.
យើងត្រូវតែបញ្ចប់វា។
Otherwise, it will be like a big rock
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងដូចជាថ្មធំ
pressing against my chest.
សង្កត់លើទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
As if I couldn't breathe. Do you understand?
ដូចជាខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបាន។  តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
So I'm asking you why you're going.
ដូច្នេះខ្ញុំសួរអ្នកថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ។
They don't have the solid evidence.
ពួកគេមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ។
If you confess to the village chief,
បើ​ឯង​សារភាព​ប្រាប់​មេ​ភូមិ។
the steel mill will be closed forever.
រោងម៉ាស៊ីនដែកនឹងត្រូវបិទជារៀងរហូត។
Tong Xiaoqi, I'm pregnant.
Tong Xiaoqi ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
[Chunxi Village]
[ភូមិ Chunxi]
Is this the new net?
តើនេះជាសំណាញ់ថ្មីមែនទេ?
It's the old one.
វាជារឿងចាស់។
The string is broken.
ខ្សែត្រូវបានខូច។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who are these two?
តើ​ពីរ​នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
Have you seen them before?
តើអ្នកបានឃើញពួកគេពីមុនទេ?
Are they relatives of someone?
តើពួកគេជាសាច់ញាតិរបស់នរណាម្នាក់ទេ?
Their car...
ឡានរបស់គេ...
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Do you know where Wu Jianshe is?
តើអ្នកដឹងថា Wu Jianshe នៅឯណាទេ?
We're not bad people.
យើងមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
We're Mr. Wu's old friends.
យើងជាមិត្តចាស់របស់លោក Wu ។
We're here to catch up with him.
យើងនៅទីនេះដើម្បីតាមទាន់គាត់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You can leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
We don't have this person here.
យើងមិនមានមនុស្សនេះនៅទីនេះទេ។
Are you repairing the fishing net?
តើអ្នកកំពុងជួសជុលសំណាញ់នេសាទទេ?
We came from Binhai.
យើងមកពី Binhai ។
We're Mr. Wu's good friends.
យើងជាមិត្តល្អរបស់លោក Wu ។
He's our boss.
គាត់ជាចៅហ្វាយរបស់យើង។
We've been doing business with him for many years.
យើង​បាន​ធ្វើ​ជំនួញ​ជាមួយ​គាត់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
You knew that Mr. Wu did business
អ្នកបានដឹងថាលោក Wu ធ្វើជំនួញ
in the North before, didn't you?
នៅខាងជើងពីមុនមែនទេ?
We went there together with him.
យើងទៅទីនោះជាមួយគាត់។
My name is Xu Banxia.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xu Banxia ។
His name is Zhao Lei.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Zhao Lei ។
We are not bad guys.
យើងមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Ask Mr. Wu if you don't believe us.
សួរលោក Wu ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿយើង។
If you call him,
ប្រសិនបើអ្នកហៅគាត់,
he must be willing to meet us.
គាត់ត្រូវតែសុខចិត្តជួបយើង។
I didn't expect Mr. Wu to be so good.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​លោក Wu នឹង​ល្អ​ដូច្នេះ​ទេ។
Boss.
ថៅកែ។
-They all protect him so well. -There are two people in the village.
- ពួកគេការពារគាត់បានយ៉ាងល្អ។  - ភូមិ​នោះ​មាន​គ្នា​២​នាក់ ។
He paid for all the street lights
គាត់បានបង់ថ្លៃភ្លើងតាមដងផ្លូវទាំងអស់។
and roads in this village.
និងផ្លូវនៅក្នុងភូមិនេះ។
He spent a lot on the construction of this village.
គាត់បានចំណាយច្រើនលើការសាងសង់ភូមិនេះ។
He's been really good to this village.
គាត់ពិតជាល្អណាស់សម្រាប់ភូមិនេះ។
And workers in his cold rolling plant
និងកម្មករនៅក្នុងរោងចក្ររមៀលត្រជាក់របស់គាត់។
are all from their village.
ទាំងអស់មកពីភូមិរបស់ពួកគេ។
Mr. Wu is so generous.
លោក Wu មានចិត្តសប្បុរសណាស់។
Yes.
បាទ។
He is really nice to people around him.
គាត់ពិតជាល្អចំពោះមនុស្សជុំវិញគាត់។
Let's go. I'll take you there.
តោះ​ទៅ។  ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xu.
Xu ។
Xu. Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
-Stop shouting. -Miss Xu.
- ឈប់ស្រែក។  - កញ្ញា Xu ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I'm Qiu Bizheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qiu Bizheng ។
Mr. Qiu, why are you here?
លោក Qiu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
He wanted to go in and reflect on himself.
គាត់​ចង់​ចូល​ទៅ​គិត​មើល​ខ្លួន​គាត់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Yes.
បាទ។
I came here voluntarily.
ខ្ញុំមកទីនេះដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
I need a place to reflect on myself.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​កន្លែង​ដើម្បី​គិត​អំពី​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
We're here to see Mr. Wu.
យើងមកទីនេះដើម្បីជួបលោក Wu ។
We'd like to talk to him.
យើងចង់និយាយជាមួយគាត់។
There's no need actually.
តាមពិតមិនចាំបាច់ទេ។
There's a saying that despair is the greatest sorrow.
មានពាក្យថា អស់សង្ឃឹម ជាទុក្ខធំជាងគេ
Wu Jianshe's heart is freezing cold now.
បេះដូងរបស់ Wu Jianshe ត្រជាក់ខ្លាំងនៅពេលនេះ។
He only wants to find a scapegoat now.
គាត់​គ្រាន់តែ​ចង់​រក​មេ​ពពែ​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ឥឡូវនេះ​។